https://www.performance-lab.ru/blog/sereznostS


Приоритет (Priority) – это атрибут, указывающий на очередность выполнения задачи или устранения дефекта. Проставляется руководителем или менеджером проекта.


P1 – Высокий (High) – требуется исправить в первую очередь;
P2 – Средний (Medium) – требуется исправить во вторую очередь, когда нет дефектов с высоким приоритетом;
P3 – Низкий (Low) – исправляется в последнюю очередь, когда все дефекты с более высоким приоритетом уже исправлены.


Серьезность (Severity) – это атрибут, характеризующий влияние дефекта на работоспособность приложения. Проставляется тестировщиком или техническим специалистом, который может оценить степень влияния дефекта на работу системы.

S1 – Блокирующий (Blocker) – дефект полностью блокирует выполнение функционала, нет никакого способа его обойти. Если провести аналогию с закрытым помещением и дверью – то дверь закрыта, у вас нет никакой возможности её открыть и покинуть помещение. Окон нет, ключ к двери не подходит.
S2 – Критический (Critical) – дефект блокирует часть функциональности, но есть альтернативный путь для его обхода. По аналогии с помещением и дверью: вы можете покинуть помещение через окно, хотя дверь по-прежнему закрыта и ключ к ней не подходит.
S3 – Значительный (Major) – дефект, указывающий на некорректную работу части функциональности. Зачастую связан не с тем, что функция не работает, а с тем, что она работает неправильно. В любом случае, существует более одной точки входа для инициации нужной функциональности. Так, вы можете покинуть помещение без использования ключа (дыра в безопасности), через вентиляцию (другая точка входа) или дверь открывается не в ту сторону (как следствие, упирается в угол и открывается только частично – некорректная реализация). Наиболее часто встречаются дефекты, которые можно отнести именно к этому уровню серьезности.
S4 – Незначительный (Minor) – дефект, не относящийся к функциональности системы. Обычно серьезность Minor проставляется для тех дефектов, которые относятся к удобству использования или интерфейсу. По аналогии с помещением и дверью – на двери написано «От себя», хотя она открывается на себя, неудобное расположение замочной скважины и т.д.
S5 – Тривиальный (Trivial) – дефект, не затрагивающий функциональность системы, а также оказывающий минимальное влияние на общее качество системы. Часто неотличим от уровня «minor». Обычно это грамматические дефекты в сопроводительной документации к системе. Иногда дефект относится к «невидимым» проблемам с точки зрения пользователя или пользовательского интерфейса и рассматривает сторонние библиотеки или сервисы, не относящиеся к самой разработанной системе. По аналогии с помещением и дверью – замок и ключ не одного производителя, в помещении слышится шум сверху (не относится к самому помещению) и т.д.



http://www.protesting.ru/testing/bugpriority.html


Серьезность (Severity) - это атрибут, характеризующий влияние дефекта на работоспособность приложения.

Приоритет (Priority) - это атрибут, указывающий на очередность выполнения задачи или устранения дефекта. Можно сказать, что это инструмент менеджера по планированию работ. Чем выше приоритет, тем быстрее нужно исправить дефект.


Градация Серьезности дефекта (Severity)
S1 Блокирующая (Blocker)
Блокирующая ошибка, приводящая приложение в нерабочее состояние, в результате которого дальнейшая работа с тестируемой системой или ее ключевыми функциями становится невозможна. Решение проблемы необходимо для дальнейшего функционирования системы.

S2 Критическая (Critical)
Критическая ошибка, неправильно работающая ключевая бизнес логика, дыра в системе безопасности, проблема, приведшая к временному падению сервера или приводящая в нерабочее состояние некоторую часть системы, без возможности решения проблемы, используя другие входные точки. Решение проблемы необходимо для дальнейшей работы с ключевыми функциями тестируемой системой.

S3 Значительная (Major)
Значительная ошибка, часть основной бизнес логики работает некорректно. Ошибка не критична или есть возможность для работы с тестируемой функцией, используя другие входные точки.

S4 Незначительная (Minor)
Незначительная ошибка, не нарушающая бизнес логику тестируемой части приложения, очевидная проблема пользовательского интерфейса.

S5 Тривиальная (Trivial)
Тривиальная ошибка, не касающаяся бизнес логики приложения, плохо воспроизводимая проблема, малозаметная посредствам пользовательского интерфейса, проблема сторонних библиотек или сервисов, проблема, не оказывающая никакого влияния на общее качество продукта.


Градация Приоритета дефекта (Priority)
P1 Высокий (High)
Ошибка должна быть исправлена как можно быстрее, т.к. ее наличие является критической для проекта.

P2 Средний (Medium)
Ошибка должна быть исправлена, ее наличие не является критичной, но требует обязательного решения.

P3 Низкий (Low)
Ошибка должна быть исправлена, ее наличие не является критичной, и не требует срочного решения.

Порядок исправления ошибок по их приоритетам:

High -> Medium -> Low